Welcome back to Nature, In code, we're in chapter 4, lecture 7.
Bienvenue à la Nature, Dans le code, nous sommes dans le chapitre 4, leçons 7.
This is the last lecture of this chapter and in this lecture,
Ceci est la dernière leçon de ce chapitre et dans ce cours,
We will modify our existing Javascript code
Nous allons modifier notre code Javascript existant
and what we're interested in, in this lecture is if a single
et ce qui nous intéresse, dans cette leçon est si un seul
neutral mutant allele goes to fixation in the rare event that where this happens.
allèle mutant neutre va à la fixation dans le rare événement où cela se produit.
How long does this take on average?
Combien de temps cela prend en moyenne?
So here's our code.
Alors, voici notre code.
We just modified this value previously but I'm gonna set this
Nous avons juste modifié cette valeur auparavant, mais je vais définir ceci
back to one over two times N because I-- oops.
à un sur de deux fois N parce que
I want to make sure that the frequency is correct from the beginning,
Je veux faire en sorte que la fréquence est correcte dès le début,
In that we have one single a1 allele, and now we're interested in
De sorte que nous avons un seul allèle a1, et maintenant nous sommes intéressés à
keeping track of the generations.
garder la trace des générations.
And then in particular we're interested in seeing how many generations
Et en particulier, nous sommes intéressés à voir combien de générations
it takes in those simulations where P does indeed go up
il faut dans ces simulations où P n'augmente pas
to one at the a1 allele goes to fixation.
à un et l'allèle a1 passe à la fixation.
So what we need to do is we need to keep track of the number
Donc ce que nous devons faire est de garder une trace de nombre
of generation, so I'm going to set up a local variable here
de générations, donc je vais mettre en place une variable locale ici
I'm gonna call generations and I'm gonna initialise this at zero
appelée générations et je vais l'initialiser à zéro
and then here every time I call this next generation function.
et puis chaque fois que j'appelle cette fonction de la prochaine génération
I'm gonna increase this--this value by one
j'augmenterai cette valeur par un
so generations equals generations plus one.
donc les générations seront égale à générations plus un.
So this is essentially a counter now, so in each simulation run.
Donc, cela est maintenant un compteur, donc dans chaque simulation exécutée,
I'm keeping track of the generations,
je garde la trace des générations,
but what I'm really interested in though is really only those times
mais ce qui m'intéresse vraiment n'est en réalité que ces temps
and those generations when P does indeed go to one,
et ces générations où P va en effet à un,
when the a1 allele goes to fixation.
lorsque l'allèle a1 va à la fixation.
So even though I'm--I'm keeping track of this all the time
Donc, même si je garde la trace de tout le temps
I ultimately only want to keep track of the successful simulation runs.
Je ne veux que garder la trace des simulations avec succès.
So what I'm gonna do to keep track of those is
Donc ce que je vais faire pour garder une trace de celles-ci est que
I'm going to define a global variable where I'm simply going to add up
Je vais définir une variable globale où je vais simplement ajouter
all the generations in those runs where everyone went to fixation.
toutes les générations dans ces exécutions où tout le monde est allé à la fixation.
So I'm going to go up here and I'm gonna set up a variable
Donc, je vais aller ici et je vais mettre en place une variable
then I'm gonna call total generations and say total generations.
alors je vais l'appeler générations totales et dire générations totales.
I'm going to initialise this at zero
Je vais initialiser ceci à zéro
and so now I can say here, down here, down here.
et maintenant je peux dire ici, bas.
I know 2 things I know KP has indeed reached one so the a1 allele
Je sais 2 choses, que KP a en effet atteint un et l'allèle a1
has gone to fixation and I also know now how many generations that took
est allé à la fixation et je sais aussi combien de générations cela a pris
this particular simulation run because I kept track of it
cette simulation particulière, parce que j'ai gardé sa trace
with this generations variable.
avec cette variable de générations.
So all I need to do now
Donc, tout ce que je dois faire maintenant
is basically add this to the total-- total generations variables.
est juste ajouter ceci aux variables des générations totales.
I'm gonna say total generations equals, well, what we already have
Je dirais les générations totales sont égales, ce que nous avons déjà
in total generations at the moment,
dans les générations totales actuellement,
plus generations,
plus les générations,
plus the number of generations,
plus le nombre de générations,
it just took for this simulation to reach P equals one
il a pris pour cette simulation d'atteindre P égal à un
and so now at the end of all of this down here.
et maintenant à la fin de tout cela ici bas.
This variable total generations will be the sum of all generations
Ces générations totales variables seront la somme de toutes les générations
that was spent in only those simulations where P that indeed reach one.
dépensés uniquement dans les simulations où P parvient à un.
So how can we now get the average? Well that's quite simple.
Alors, comment pouvons-nous obtenir la moyenne? Eh bien c'est assez simple.
So we simply now take this variable, total generations,
Nous avons donc tout simplement prendre cette variable, les générations totales,
which has all the generations in a successful fixation runs
qui a toutes les générations dans une fixation avec succès
and then we need simply to divide by the number of successful fixation runs
et puis on a simplement besoin de diviser par le nombre de fixation avec succès
and how many are those?
et combien sont-ils?
Well, we remember we kept track of this with this valuable here,
Nous nous souvenons que nous avons gardé la trace de cela avec cette variable ici,
fixation of mutant, that's-- that's the the variable that
la fixation de mutant, c'est la variable qui
acts as a calendar for the number of simulation runs,
agit comme un calendrier pour le nombre de simulations,
where--where the A1 allele did indeed go to fixation.
où l'allèle A1 est effectivement aller à la fixation.
So we simply have to divide by this number.
Nous avons donc simplement à diviser par ce nombre.
And now,
Et maintenant...
we should get the average number of generations
nous devrions obtenir le nombre moyen de générations
it takes for a fixation for the a1 allele to go to fixation.
il faut pour une fixation pour l'allèle a1 pour aller à la fixation.
So let's save this and go over to the browser.
Donc, nous allons enregistrer cela et aller au navigateur.
So here we have our file open,
Nous avons donc ici notre fichier ouvert,
we can still see you know,
on peut encore voir que vous savez,
we-- we started,
nous avons commencé,
we left off with the P equals 0.2.
nous avons quitté avec P est égal à 0,2.
And so this was the frequency, the probability that the a1 allele
Et cela était la fréquence, la probabilité que l'allèle A1
did go to fixation but we set this back to one over two N
va à la fixation, mais nous mettons ceci à un sur deux N
and now I'm going to reload this and what I see here
et maintenant je vais recharger cela et ce que je vois ici
is that the average of generations,
c'est que la moyenne des générations,
it takes for the a1 allele to go to fixation seems to be something like,
il faut pour l'allèle a1 pour aller à la fixation semble être quelque chose comme,
you know,
vous savez ?
close to 400, okay let me reload this.
près de 400, d'accord permettez-moi de recharger cela.
Yes, same thing.
Oui, la même chose.
Yeah, it seems to be hovering around 400, quite a bit of variation
Oui, il semble être en vol stationnaire autour de 400, un peu de variation
of course because as you now know,
bien sûr, parce que comme vous le savez maintenant,
most of the simulations do actually not go to fixation
la plupart des simulations ne vont effectivement à la fixation
and we only keep track of those that-- that go to fixation.
et nous ne gardons que la trace de ceux qui vont à la fixation.
So you know what,
Donc, vous savez quoi,
let's go back to the code and let's increase the number of simulations
Revenons au code et nous allons augmenter le nombre de simulations
by something like a factor 10 so I'm going to up this here
par quelque chose comme un facteur 10 alors je vais augmenter ceci
from 10,000 to 100,000, it seems to be fairly fast,
de 10.000 à 100.000, il semble être assez rapide,
so I should be able to still do this.
donc je devrais être capable de faire encore cela.
So let me reload it here.
Alors permettez-moi de recharger ici.
Now this is gonna take a little longer,
Maintenant, cela va prendre un peu plus longtemps,
but the result is you know the same, we're still around 400,
mais le résultat est vous savez la même chose, nous sommes toujours autour de 400,
we seem to have a little less variation now around this number
il semble y avoir un peu moins de variation maintenant autour de ce nombre
but there still seems to be you know, roughly true
mais il semble encore être vous le savez, à peu près vrai
and this is now taking some time,
et cela est en train de prendre un certain temps,
and this may take of course more or less time on your computer.
et cela peut prendre plus ou moins de temps sur votre ordinateur.
But while this is loading I want to let you know that indeed
Mais quand cela charge, je veux que vous sachiez que
the correct-- the mathematically expected and correct number would be 4N
l'exact, le nombre mathématiquement attendue et correcte serait 4N
so that is the expected result,
donc c'est le résultat attendu,
and that's exactly what we observe here, we have a population of 100 individuals
et c'est exactement ce que nous observons ici, nous avons une population de 100 individus
and we can see that a successful
et nous pouvons voir qu'une fixation
fixation from a single copy of an allele usually takes around
avec succés d'un seul exemplaire d'un allèle prend habituellement environ
400 generations.
400 générations.
So this seems to work, well done and this is now
Donc, cela semble fonctionner, bien fait et cela est maintenant
the end of this chapter.
la fin de ce chapitre.
So we've seen that the effect of genetic of mutation
Donc, nous avons vu que l'effet de la génétique de mutation
is to increase genetic variation we got a little bit of a mathematical
est d'augmenter la variation génétique, nous avons eu un peu de mathématique
handle on this.
à ce sujet.
And now we have here a simulation in place, where we can keep track
Et maintenant, nous avons ici une simulation en place, où l'on peut garder de trace
of the fate of a single allele and we observed 2 important things
du sort d'un seul allèle et nous avons observé 2 choses importantes
using this code here.
en utilisant ce code ici.
The first was that the probability of a fixation
La première est que la probabilité d'une fixation
of a neutral allele is its frequency that was the first important
d'un allèle neutre est sa fréquence qui a été la première
observation and now we've confirmed that if an illegal indeed
observation importante et maintenant nous avons confirmé que si un alléle
does go to fixation from a single copy, starting from a single copy,
va à la fixation d'un seul exemplaire, à partir d'un seul exemplaire,
the expect the time is 4N, so this concludes this lecture
le temps attendu est 4N, donc ceci conclut cette leçons
and this chapter.
et ce chapitre.
Well done,
Bravo,
you've reached the end of Chapter 4, I hope you now understand
vous avez atteint la fin du chapitre 4, j'espère, vous comprenez maintenant
the process of mutation a little bit better.
le processus de mutation un peu mieux.
Mutation is an incredibly important force.
Mutation est une force extrêmement importante.
It is ultimately the main generator of genetic variation
Il est finalement le générateur principal de la variation génétique
and therefore the main generator of all the diversity we see
et donc le générateur principal de toute la diversité que nous voyons
in this world and that's quite a stunning observation on its own.
dans ce monde qui est tout à fait une observationétonnante de sens propre.
Now in the next chapter,
Maintenant, dans le chapitre suivant,
we are going to expand our world even more
nous allons étendre notre monde encore plus
and we're going to implement spacial models.
et nous allons mettre en œuvre des modèles spatiaux.
And this is gonna be a fun chapter
Et ça va être un chapitre amusant
because going to be very visual and experience has shown that
parce que ça va être très visuel et l'expérience a montré que
many learners find this to be one of the,
de nombreux apprenants trouvent ceci l'un,
of the most rewarding chapter.
du chapitre le plus gratifiant.
So,
Donc,
I'll see you there.
On se verra là bas.